# Предсказание сердечно-сосудистых заболеваний
[](https://github.com/tsmusaeva/Heart-Disease-Prediction_tsmusaeva/blob/main/heard.jpg)
## Введение
Добро пожаловать в репозиторий проекта Heart Disease Prediction. Целью этого проекта является прогнозирование вероятности сердечных заболеваний у людей на основе различных параметров здоровья. Он включает анализ данных, предварительную обработку данных и применение моделей машинного обучения для составления прогнозов.
## Цели

 1. Изучить научную статью и написать свои модели для предсказания ССЗ(сердечно-сосудистых заболеваний).  
 2. Проанализировать данные.  
 3. Провести корреляционный анализ.  
 4. Обучить следующие модели и сравнить результаты:  
	Logistic Regression;  
	RandomForest;  
	Neural Network.  

## 	Что сделано?
1. изучена статья, которая посвящена построению системы обнаружения сердечно-сосудистых заболеваний на основе искусственного интеллекта с использованием алгоритмов машинного обучения. Было показано, как машинное обучение может помочь предсказать, разовьются ли у человека сердечно-сосудистые заболевания. Обсуждается прогнозирование сердечных заболеваний с помощью приложения на основе Python. Python является объектно-ориентированным, а также высокоуровневым языком программирования, что помогает лучше прогнозировать траекторию сердечно-сосудистых заболеваний.  Эта модель прогнозирования сердечно-сосудистых заболеваний особенно будет востребована  клиницистами и учреждениями. С одной стороны в приложении присутствует набор данных пациентов: возраст, пол, холестерин и многое другое.   С другой стороны, в этом приложении используются отдельно импортируемые библиотеки, такие как matplotlib, Numpy, Pandas и многие другие. Язык Python является одним из надежных языков, которые развивают вычислительные возможности для улучшения информации о пациентах, страдающих сердечно-сосудистыми заболеваниями, и он также соответствует правилам HIPAA, которые обеспечивают безопасность медицинской информации. Кроме того, в одной из глав главе подробно рассматривается методика выявления сердечно-сосудистых заболеваний с помощью машинного обучения, включая несколько алгоритмов. Машинное обучение важно для прогнозирования рисков. В проекте используется алгоритм случайного леса для разработки системы обнаружения сердечно-сосудистых заболеваний. Этот алгоритм используется для методологии выявления сердечно-сосудистых заболеваний с помощью Python с точностью 83%
(приблизительно) по отношению к обучающим данным. Наряду с этим, модель машинного обучения сыграла значительную роль в создании точности и определении результатов с помощью обучающих данных.
2. в jupyterNotebook проведен анализ датасета, обучены различные модели(выводы смотри в ноутбуке), сохранена лучшая модель
3. в pyCharm создан инференс для испоьзования тестовых данных, который подгружает модель и делает предсказание для тестового датасета

## Требования при использовании 

Перед использованием убедитесь, что у вас установлены следующие пакеты и библиотеки:

- Python >= 3.6
- pandas
- scikit-learn
- joblib
- numpy
- torch

### Установка пакетов

Если вы используете `pip`, вы можете установить все необходимые библиотеки из файла `requirements.txt`:

## Запуск инференса
- Положите csv- файл с тестовыми данными в папку с проектом(обязательно переименуйте в test.csv)
- Убедитесь, что тестовый файл имеет следующие колонки в следующем порядке:
			age                                     
			sex                                     
			chest                                  
			resting_blood_pressure                 
			serum_cholestoral                       
			fasting_blood_sugar                     
			resting_electrocardiographic_results    
			maximum_heart_rate_achieved             
			exercise_induced_angina                 
			oldpeak                                 
			slope                                  
			number_of_major_vessels                 
			thal 
		
